Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 24]
[Episode 24]
You all, sit down!
Kalian semua, duduk!
I know
Aku tahu
that wearing this outfit
bahwa mengenakan pakaian ini
dishonors our fallen brothers.
mempermalukan saudara kita yang gugur.
But if I don't wear it,
Tapi jika aku tidak memakainya,
I'd be betraying the friends who risked their lives to save me.
Aku akan mengkhianati teman-teman yang mempertaruhkan nyawa mereka untuk menyelamatkanku.
Neither could I save you all!
Aku pun tidak bisa menyelamatkan kalian semua!
I know none of you fear death.
Saya tahu tidak seorang pun di antara kalian takut mati.
Back on the day the city fell,
Kembali pada hari kota itu jatuh,
we had already
kami sudah punya
given up our lives.
menyerahkan hidup kita.
But today is different—
Namun hari ini berbeda—
the battle is over.
pertempuran telah berakhir.
The battles of our entire lives are over!
Pertarungan seluruh hidup kita telah berakhir!
From now on,
Mulai sekarang,
none of you are allowed to touch weapons again.
tidak seorang pun dari kalian diizinkan menyentuh senjata lagi.
Wash yourselves clean,
Bersihkan dirimu,
shave your heads,
cukurlah kepalamu,
and go home.
dan pulang ke rumah.
Those who were craftsmen, return to your craft.
Yang tadinya pengrajin, kembalilah pada kerajinanmu.
Those who were farmers, go back to farming.
Mereka yang tadinya petani, kembali bertani.
The land has been left fallow.
Lahannya dibiarkan terbengkalai.
You'll need to plow it thoroughly.
Anda harus membajaknya secara menyeluruh.
Sow the seeds,
Taburkan benihnya,
and live to see next year.
dan masih hidup hingga tahun depan.
You must believe—
Kamu harus percaya—
believe that there is justice in this world.
percaya bahwa ada keadilan di dunia ini.
If you don't believe it,
Jika Anda tidak percaya,
then treat it this way.
maka perlakukanlah seperti ini.
-General!
-Jenderal!
Thank you for your hard work, Marshal Jiu.
Terima kasih atas kerja kerasmu, Marshal Jiu.
I'll go handle the aftermath.
Aku akan menangani akibatnya.
Hold on.
Tunggu.
Thirty li to the west,
Tiga puluh li ke barat,
there's one of my camps.
ada salah satu perkemahan saya.
The travel permits and money have been prepared.
Izin perjalanan dan uang telah disiapkan.
They can shave their heads, change clothes,
Mereka bisa mencukur kepala, berganti pakaian,
take the money, and go home.
ambil uangnya, dan pulanglah.
No one will stop them.
Tidak seorang pun akan menghentikan mereka.
Marshal Jiu, thank you for keeping your word.
Marshal Jiu, terima kasih telah menepati janjimu.
Li Cheng... I mean,
Li Cheng... Maksudku,
General Li. I still need his head.
Jenderal Li. Aku masih butuh kepalanya.
After all, I was the one who took him away.
Lagipula, akulah yang membawanya pergi.
If the higher-ups ask about it,
Jika atasan menanyakan hal itu,
I won't be able to handle it.
Aku tidak akan mampu mengatasinya.
Of course.
Tentu saja.
General Li's head
Kepala Jenderal Li
is worth a red official's hat.
bernilai topi pejabat merah.
By order of Marshal Jiu:
Atas perintah Marsekal Jiu:
the main force is to move 30 li west.
kekuatan utamanya adalah bergerak 30 li ke barat.
Shave your heads, wash your faces,
Cukurlah kepala kalian, cucilah wajah kalian,
collect your travel permits and expenses,
kumpulkan izin perjalanan dan biaya Anda,
and then return to your respective hometowns.
dan kemudian kembali ke kampung halaman masing-masing.
Yes.
Ya.
I've already made all preparations.
Saya sudah melakukan semua persiapan.
Ms. Bai.
Ibu Bai.
If you feel sad, it's okay to cry.
Jika kamu merasa sedih, menangis itu tidak apa-apa.
I won't cry.
Aku tidak akan menangis.
I always knew
aku selalu tahu
this day would come.
hari ini akan tiba.
He got what he wanted.
Dia mendapatkan apa yang diinginkannya.
I'm happy for him.
Saya gembira untuknya.
He gave up his life
Dia menyerahkan hidupnya
so that everyone else could survive.
agar semua orang bisa bertahan hidup.
Such compassion
Kasih sayang yang begitu besar
is something you should tell your child about someday.
adalah sesuatu yang harus Anda ceritakan kepada anak Anda suatu hari nanti.
Someone!
Seseorang!
Take him away!
Bawa dia pergi!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Where are you taking him?
Kamu mau membawanya ke mana?
They will give him a proper burial!
Mereka akan memberinya pemakaman yang layak!
No, they won't!
Tidak, mereka tidak akan melakukannya!
They won't!
Mereka tidak akan melakukannya!
Put him down!
Turunkan dia!
-Where are you taking him? -Gu Pingyuan!
-Kau mau membawanya ke mana? -Gu Pingyuan!
All they want is his head!
Yang mereka inginkan hanyalah kepalanya!
Those despicable people!
Orang-orang terkutuk itu!
Where are you taking him?
Kamu mau membawanya ke mana?
You...
Anda...
Let go!
Melepaskan!
Ms. Bai still hasn't woken up,
Nona Bai masih belum bangun,
and Pingyuan won't do any work either.
dan Pingyuan juga tidak akan melakukan pekerjaan apa pun.
The whole household is relying on me alone right now,
Seluruh rumah tangga bergantung padaku saat ini,
using me like an ox.
menggunakan saya seperti lembu.
If my legs were in good shape,
Jika kakiku dalam kondisi baik,
I'd be the one taking care of things.
Saya akan menjadi orang yang mengurus semuanya.
Nagging so much.
Banyak sekali mengomel.
You see, when others become officials,
Anda lihat, ketika orang lain menjadi pejabat,
it's all fancy sedan chairs
itu semua kursi sedan mewah
and mountains of gold and silver.
dan gunung emas dan perak.
But what about Pingyuan?
Tapi bagaimana dengan Pingyuan?
Becoming an official
Menjadi seorang pejabat
almost killed him.
hampir membunuhnya.
He just doesn't have a brain like mine.
Dia tidak punya otak sepertiku.
If I, Gu Pingwen, were to be an official,
Jika aku, Gu Pingwen, menjadi seorang pejabat,
not to mention anything else—
belum lagi hal lainnya—
I'd first get myself two concubines.
Pertama-tama, aku akan mendapatkan dua selir.
Go dream on.
Teruslah bermimpi.
Mother,
Ibu,
can I discuss something with you?
bisakah saya mendiskusikan sesuatu dengan Anda?
You know,
Kamu tahu,
I'm a grown man,
Aku sudah dewasa,
and taking care of a female guest every day—
dan merawat tamu wanita setiap hari—
it's also inconvenient for her.
itu juga merepotkan baginya.
If you ask me,
Jika kamu bertanya padaku,
we should invite Miss Liao to come help out.
Kita harus mengundang Nona Liao untuk datang membantu.
It would be better for everyone.
Akan lebih baik untuk semua orang.
Doctor,
Dokter,
thank you for your hard work.
terima kasih atas kerja kerasmu.
Please,
Silakan,
come and have some tea.
kemarilah dan minum teh.
Doctor,
Dokter,
how's her condition?
Bagaimana kondisinya?
Her lungs and internal organs
Paru-paru dan organ dalamnya
are cold above and inflamed below.
dingin di atas dan meradang di bawah.
The inflammation won't break out.
Peradangan tidak akan muncul lagi.
Ms. Bai just refuses to wake up.
Nona Bai tidak mau bangun lagi.
She's heartbroken.
Dia patah hati.
You're just a kid.
Kamu masih anak-anak.
You wouldn't understand.
Anda tidak akan mengerti.
Go check on Ms. Bai.
Pergi periksa Nona Bai.
Doctor,
Dokter,
is there any good solution?
apakah ada solusi yang bagus?
Her pulse
Denyut nadinya
is even weaker than an 80-year-old man's.
bahkan lebih lemah dari pria berusia 80 tahun.
When someone wants to die,
Ketika seseorang ingin mati,
even legendary physicians like Bian Que and Hua Tuo
bahkan dokter legendaris seperti Bian Que dan Hua Tuo
would be at a loss.
akan mengalami kerugian.
Ms. Bai.
Ibu Bai.
It's okay. It's okay.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
It's okay now.
Sekarang tidak apa-apa.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Father.
Ayah.
Father,
Ayah,
I finally get to see you.
Akhirnya aku bisa menemuimu.
Father.
Ayah.
Silly kid.
Anak konyol.
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
Did you have a nightmare?
Apakah kamu mengalami mimpi buruk?
Yes.
Ya.
Where am I?
Dimana saya?
Don't you recognize it?
Apakah kamu tidak mengenalinya?
All over this mountain
Di seluruh gunung ini
is our family's tea plantation.
adalah perkebunan teh keluarga kami.
I often drink tea here.
Saya sering minum teh di sini.
You'd promise
Kamu akan berjanji
to play Go with me,
untuk bermain Go with me,
but before we could set up the pieces,
tapi sebelum kita bisa menyiapkan bagian-bagiannya,
you'd fall asleep.
kamu akan tertidur.
Did I sleep for long?
Apakah saya tidur lama?
About the time it takes for an incense stick to burn.
Kira-kira waktu yang dibutuhkan untuk membakar dupa.
What's wrong?
Ada apa?
What did you dream about?
Kamu bermimpi tentang apa?
I dreamed that
Aku bermimpi bahwa
suddenly there was chaos and war.
tiba-tiba terjadi kekacauan dan perang.
Yimei!
Yimei!
I was captured
aku ditangkap
and taken to the enemy's military camp.
dan dibawa ke kamp militer musuh.
I dreamed that Gu came back
Aku bermimpi Gu kembali
and rescued me from the camp.
dan menyelamatkanku dari kamp.
I dreamed...
Saya bermimpi...
It really is you.
Itu benar-benar kamu.
I prayed to it every day...
Aku berdoa padanya setiap hari...
I dreamed...
Saya bermimpi...
Just to let me see you again.
Hanya agar aku dapat melihatmu lagi.
For that, I'd even accept the fate
Untuk itu, aku bahkan akan menerima takdirnya
of being torn into pieces with no regrets.
dari dicabik-cabik tanpa penyesalan.
I fell in love with a general.
Saya jatuh cinta pada seorang jenderal.
All of you...
Kalian semua...
All of you were mad at me.
Kalian semua marah padaku.
Later, he died.
Kemudian, dia meninggal.
Everyone died.
Semua orang meninggal.
And I was pregnant with his child.
Dan saya sedang hamil dengan anaknya.
Father.
Ayah.
All of that was just a dream,
Semua itu hanya mimpi,
right?
Kanan?
I've never had
aku belum pernah punya
such a long dream before.
mimpi yang begitu panjang sebelumnya.
I was terrified.
Saya ketakutan.
Now I feel
Sekarang aku merasa
as if I've been reborn.
seolah-olah aku terlahir kembali.
Father.
Ayah.
I won't make you angry
Aku tidak akan membuatmu marah
ever again.
lagi.
Good girl.
Anak yang baik.
Let me ask you something:
Izinkan saya menanyakan sesuatu:
if that general were to come back,
jika jenderal itu kembali,
you would still go with him, wouldn't you?
Kamu tetap akan pergi bersamanya, bukan?
Even though it was a dream,
Meskipun itu hanya mimpi,
your feelings were real.
perasaanmu nyata.
Kid.
Anak.
I won't be angry with you.
Aku tidak akan marah padamu.
No matter what you do,
Tidak peduli apa yang kamu lakukan,
as long as you live this life in peace,
selama kamu menjalani hidup ini dengan damai,
my wish will be fulfilled.
keinginanku akan terpenuhi.
Who is it?
Siapa ini?
Coming. Coming.
Segera hadir. Segera hadir.
Mr. Hou Er.
Tuan Hou Er.
Old Master Hu.
Guru Tua Hu.
My brother isn't feeling well.
Kakakku sedang tidak enak badan.
He can't receive visitors.
Dia tidak bisa menerima pengunjung.
We came here
Kami datang kesini
specially to see Mr. Gu.
terutama untuk menemui Tuan Gu.
Since that's the case,
Karena memang begitulah adanya,
I won't go in.
Aku tidak akan masuk.
Hou Er.
Tunggu.
The gifts.
Hadiah-hadiah.
Old Master Hu.
Guru Tua Hu.
[Fortune and Peace]
[Keberuntungan dan Kedamaian]
Mr. Gu.
Tuan Gu.
You...
Anda...
Why are you up?
Kenapa kamu bangun?
Weren't you feeling unwell?
Apakah kamu tidak merasa tidak enak badan?
This is...
Ini...
Old Master Hu,
Tuan Tua Hu,
sorry for neglecting you.
Maaf telah mengabaikanmu.
Come on, let's talk inside.
Ayo, kita bicara di dalam.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Old Master Hu,
Tuan Tua Hu,
whatever you have to say,
apa pun yang ingin kamu katakan,
please speak frankly.
Tolong bicara terus terang.
I heard
saya dengar
you have an old connection
Anda memiliki koneksi lama
with Li Wantang's family in the capital?
dengan keluarga Li Wantang di ibu kota?
I wouldn't call it an old connection.
Saya tidak akan menyebutnya koneksi lama.
I am somewhat acquainted
Saya agak kenal
with his son, Li Qin,
dengan putranya, Li Qin,
but Li Wantang
tapi Li Wantang
is the wealthiest man north of the Yangtze River.
adalah orang terkaya di utara Sungai Yangtze.
How could I ever associate with someone of his status?
Bagaimana mungkin aku bisa bergaul dengan seseorang yang berstatus seperti dia?
I see.
Jadi begitu.
Your "Top Tea Under Heaven"
"Teh Terbaik di Bawah Surga" Anda
has really angered him.
benar-benar membuatnya marah.
He's gathered many tea merchants,
Dia mengumpulkan banyak pedagang teh,
and now they're all united against us.
dan sekarang mereka semua bersatu melawan kita.
Not a single tael of Anhui tea
Tidak ada satu tael pun teh Anhui
is allowed to be purchased this year.
boleh dibeli tahun ini.
Li Wantang actually has that much influence?
Li Wantang benar-benar memiliki pengaruh sebesar itu?
[Top Tea Under Heaven]
[Teh Terbaik di Bawah Surga]
Well, Mr. Li Million
Baiklah, Tuan Li Million
is prominent and wealthy.
terkemuka dan kaya.
And we
Dan kita
have known each other for quite some time.
sudah saling kenal cukup lama.
How about we
Bagaimana kalau kita
ask Mr. Li to come out and mediate?
meminta Tuan Li untuk keluar dan menengahi?
After all, Gu Pingyuan's matter
Lagipula, masalah Gu Pingyuan
is his personal affair.
adalah urusan pribadinya.
Dragging all of us
Menyeret kita semua
Anhui tea merchants into it
Pedagang teh Anhui ke dalamnya
seems rather inappropriate, don't you think?
tampaknya agak tidak pantas, bukan?
-Yes, exactly. -That's right.
-Ya, tepat sekali. -Benar sekali.
His personal affair?
Urusan pribadinya?
This plaque is hanging here in the Tea Merchants' Association.
Plakat ini tergantung di sini, di Asosiasi Pedagang Teh.
How do you explain that?
Bagaimana Anda menjelaskannya?
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
It's not what you think it is.
Itu tidak seperti apa yang Anda pikirkan.
The Empress Dowager
Janda Permaisuri
[Top Tea Under Heaven]
[Teh Terbaik di Bawah Surga]
bestowed this plaque upon us.
menganugerahkan plakat ini kepada kami.
We didn't ask for it.
Kami tidak memintanya.
It's like a pie falling from the sky and hitting us on the head—
Ini seperti kue yang jatuh dari langit dan mengenai kepala kita—
we've got no say in it.
Kita tidak punya suara dalam hal itu.
Well...
Dengan baik...
And now, it's brought resentment
Dan sekarang, hal itu membawa kebencian
against us Anhui tea merchants.
terhadap kami pedagang teh Anhui.
We feel wronged too.
Kami juga merasa dirugikan.
That's right.
Itu benar.
Exactly.
Tepat.
I understand
saya mengerti
your reasoning,
alasan Anda,
but those tea merchants won't accept it.
tetapi pedagang teh itu tidak mau menerimanya.
They lost so much money,
Mereka kehilangan banyak uang,
and your Anhui tea got all the glory.
dan teh Anhui Anda mendapat semua kemuliaan.
[Top Tea Under Heaven]
[Teh Terbaik di Bawah Surga]
In times like these,
Pada saat seperti ini,
with war and chaos everywhere,
dengan perang dan kekacauan di mana-mana,
wherever you go,
kemanapun kamu pergi,
money does all the talking.
uanglah yang berbicara.
My father
Ayahku
doesn't have that much influence.
tidak memiliki pengaruh sebesar itu.
I've come here this time
Aku datang ke sini kali ini
to discuss
untuk berdiskusi
with all of you.
dengan kalian semua.
If, in the future,
Jika di masa depan,
you still want to work
kamu masih ingin bekerja
with the Li family,
dengan keluarga Li,
you'll have to give us a discount
Anda harus memberi kami diskon
on this batch of spring tea.
pada kumpulan teh musim semi ini.
That Li Wantang has connections with foreigners.
Bahwa Li Wantang memiliki hubungan dengan orang asing.
They've secretly
Mereka sudah diam-diam
formed some kind of
membentuk semacam
offense-defense alliance.
aliansi penyerangan dan pertahanan.
Those foreigners
Orang-orang asing itu
aren't buying even a single tael of tea from us this year.
tidak membeli satu tael pun teh dari kami tahun ini.
This is really bad.
Ini sungguh buruk.
Hold on, Old Master Hu.
Tunggu sebentar, Tuan Tua Hu.
Though my family has grown tea for generations,
Meskipun keluarga saya telah menanam teh selama beberapa generasi,
I don't have
aku tidak punya
much experience in selling it.
banyak pengalaman dalam menjualnya.
I'll need you to teach me.
Aku butuhmu untuk mengajariku.
Well,
Dengan baik,
in previous years, our Anhui tea
pada tahun-tahun sebelumnya, teh Anhui kami
had three destinations.
memiliki tiga tujuan.
First,
Pertama,
it went to tea shops across the country.
dikirim ke kedai-kedai teh di seluruh negeri.
Second, a portion
Kedua, sebagian
was sold to Mongolia, Tibet, and Xinjiang.
dijual ke Mongolia, Tibet, dan Xinjiang.
And third—
Dan ketiga—
which is the majority—
yang merupakan mayoritas—
was shipped to Guangzhou,
dikirim ke Guangzhou,
where the 13 Trading Houses would handle
dimana 13 Rumah Perdagangan akan menangani
consignment sales to the foreigners.
penjualan konsinyasi kepada orang asing.
Our entire Anhui Province's tax revenue
Seluruh pendapatan pajak Provinsi Anhui
and the people's livelihood
dan penghidupan masyarakat
depend on this.
bergantung pada ini.
Now that we're at war,
Sekarang kita sedang berperang,
the imperial court has allowed us
istana kekaisaran telah mengizinkan kami
to ship it to nearby Shanghai.
untuk mengirimkannya ke Shanghai terdekat.
But this year, the Shanghai contract
Namun tahun ini, kontrak Shanghai
has been delayed.
telah tertunda.
After looking into it,
Setelah memeriksanya,
we found out that it had been
kami menemukan bahwa itu telah terjadi
intercepted by Li Wantang.
dicegat oleh Li Wantang.
He's obtained the exclusive right to trade tea,
Dia memperoleh hak eksklusif untuk memperdagangkan teh,
so the foreign merchants won't do business with us anymore.
jadi pedagang asing tidak akan berbisnis dengan kita lagi.
We've thought about it again and again,
Kami sudah memikirkannya berulang kali,
and there was really no other way.
dan sungguh tidak ada jalan lain.
That's why they sent me to come talk to you.
Itulah sebabnya mereka mengirim saya untuk datang berbicara dengan Anda.
What's the point of talking to me?
Apa gunanya bicara padaku?
I've never dealt with foreigners before.
Saya belum pernah berurusan dengan orang asing sebelumnya.
You're different from us.
Anda berbeda dari kami.
After all, you hold an official position.
Bagaimana pun juga, Anda memegang jabatan resmi.
You could at least mediate for us
Setidaknya kau bisa menjadi penengah bagi kami
and help us Anhui tea merchants
dan bantu kami para pedagang teh Anhui
to...
ke...
To overcome this crisis.
Untuk mengatasi krisis ini.
As a Pacification Commissioner,
Sebagai Komisaris Pasifikasi,
I do have to deal with
Aku harus menghadapinya
officials,
pejabat,
but I myself
tapi aku sendiri
am not an official.
saya bukan seorang pejabat.
As you know,
Seperti yang Anda ketahui,
I'm an exile
aku orang buangan
who escaped from Ningguta.
yang melarikan diri dari Ningguta.
I've been through hell and back.
Saya telah melalui neraka dan kembali.
Now that I've finally made it back to Huizhou,
Sekarang saya akhirnya berhasil kembali ke Huizhou,
just being able to enjoy peace
hanya bisa menikmati kedamaian
and take care of my mother at home
dan merawat ibuku di rumah
makes me completely content.
membuat saya benar-benar puas.
As for becoming an official,
Adapun untuk menjadi seorang pejabat,
or being like you,
atau menjadi seperti kamu,
managing so many tea merchants,
mengelola begitu banyak pedagang teh,
I truly have no such ambition anymore.
Saya benar-benar tidak memiliki ambisi seperti itu lagi.
Please understand.
Harap mengerti.
I see.
Jadi begitu.
Well then...
Baiklah kalau begitu...
Sorry for disturbing your rest.
Maaf mengganggu istirahat Anda.
I'll be on my way.
Aku akan segera berangkat.
Old Master Hu.
Guru Tua Hu.
What is Li Wantang
Apa itu Li Wantang
really up to,
benar-benar sampai,
bullying us Huizhou merchants like this?
menindas kami para pedagang Huizhou seperti ini?
He says your Top Tea Under Heaven
Dia mengatakan Teh Terbaikmu di Bawah Surga
has stolen his thunder,
telah mencuri gunturnya,
and if you don't die,
dan jika kamu tidak mati,
he won't rest easy.
dia tidak akan tenang.
Did he really say that?
Benarkah dia mengatakan itu?
He won't rest easy until I'm dead?
Dia tidak akan tenang sampai aku mati?
Well then.
Baiklah kalau begitu.
I'll make him even more uneasy.
Aku akan membuatnya semakin gelisah.
This matter needs to be handled fairly,
Masalah ini perlu ditangani secara adil,
so my father can have more credibility out there.
jadi ayah saya bisa lebih dipercaya di luar sana.
So how much of a discount do you want?
Jadi, berapa besar diskon yang Anda inginkan?
Just tell us.
Ceritakan saja pada kami.
Say it.
Katakan.
80% off.
Diskon 80%.
80% off?
Diskon 80%?
Why don't you just rob us then?
Kalau begitu, mengapa kau tidak merampok kami saja?
Yeah, might as well be robbery!
Ya, mungkin itu perampokan!
How can you do business with no conscience?
Bagaimana Anda bisa berbisnis tanpa hati nurani?
Everyone, please.
Semua orang, silakan.
Everyone!
Setiap orang!
Everyone.
Setiap orang.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
One at a time, please.
Satu per satu, silakan.
My father isn't the only one in this world
Ayahku bukan satu-satunya di dunia ini
who knows how to sell tea.
yang tahu cara menjual teh.
You've been in the tea business
Anda telah berkecimpung dalam bisnis teh
your entire lives.
seluruh hidup Anda.
Each of you is an expert.
Kalian masing-masing adalah ahli.
Logically speaking,
Secara logika,
even if I rushed to learn, I wouldn't qualify.
bahkan jika saya terburu-buru belajar, saya tidak akan memenuhi syarat.
But there's one thing.
Tapi ada satu hal.
The Li family,
Keluarga Li,
blessed by His Majesty's favor,
diberkati oleh kebaikan Yang Mulia,
represents the imperial court
mewakili istana kekaisaran
in overseeing
dalam mengawasi
all foreign trade of tea.
semua perdagangan luar negeri teh.
Any fluctuation in this business
Setiap fluktuasi dalam bisnis ini
could bring serious trouble.
bisa menimbulkan masalah serius.
Using the imperial court's power
Menggunakan kekuatan istana kekaisaran
to force people into doing business
untuk memaksa orang melakukan bisnis
is hardly the act of a true man.
bukanlah tindakan seorang pria sejati.
Old Master Hu.
Guru Tua Hu.
I knew it was you.
Aku tahu itu kamu.
Last time you informed Yu'er and Mr. Chang
Terakhir kali Anda memberi tahu Yu'er dan Tuan Chang
to come and save me,
untuk datang dan menyelamatkanku,
and I haven't had the chance to thank you in person.
dan saya belum sempat mengucapkan terima kasih secara langsung.
No need for that.
Tidak perlu untuk itu.
So,
Jadi,
you've made up your mind
kamu sudah memutuskan
to get involved in this mess?
untuk terlibat dalam kekacauan ini?
Everyone.
Setiap orang.
For Gu Pingyuan's sake,
Demi Gu Pingyuan,
I'll take 10% off
Saya akan memberikan diskon 10%
the original discount request.
permintaan diskon asli.
But that's as far as I'll go.
Namun, sejauh itu saja yang dapat saya lakukan.
You're quite full of yourself.
Kamu terlalu sombong pada dirimu sendiri.
I'm afraid I can't agree with you, buddy.
Saya khawatir saya tidak bisa setuju dengan Anda, sobat.
Then we'll see about that.
Kalau begitu, kita lihat saja nanti.
I'll stay at the inn for 3 more days,
Aku akan tinggal di penginapan selama 3 hari lagi,
and then I'll return to the capital.
dan kemudian saya akan kembali ke ibu kota.
I'll wait for your news.
Saya akan menunggu kabar Anda.
[Top Tea Under Heaven]
[Teh Terbaik di Bawah Surga]
Listen to me.
Dengarkan aku.
Come on.
Ayo.
[Top Tea Under Heaven]
[Teh Terbaik di Bawah Surga]
Everyone.
Setiap orang.
I've invited Mr. Gu
Saya telah mengundang Tuan Gu
to come handle this matter.
untuk datang menangani masalah ini.
Does anyone
Apakah ada orang?
have any objections?
memiliki keberatan?
If he really takes advantage of the imperial court's power,
Jika dia benar-benar memanfaatkan kekuatan istana kekaisaran,
I'm afraid even Mr. Gu wouldn't be able to win.
Saya khawatir bahkan Tuan Gu tidak akan bisa menang.
So what if we can't win?
Jadi bagaimana jika kita tidak menang?
Should we just end our own lives?
Haruskah kita mengakhiri hidup kita sendiri?
80% off.
Diskon 80%.
[Top Tea Under Heaven]
[Teh Terbaik di Bawah Surga]
All the tea farmers in Anhui
Semua petani teh di Anhui
might as well hang themselves
mungkin lebih baik gantung diri saja
and starve themselves to death.
dan membuat diri mereka kelaparan sampai mati.
I think no matter what,
Menurutku, tidak peduli apa pun,
we have to stand up
kita harus berdiri
against them.
melawan mereka.
This 80% discount
Diskon 80% ini
was set by Li Wantang himself.
ditetapkan oleh Li Wantang sendiri.
The imperial court can't possibly manage
Istana kekaisaran tidak mungkin bisa mengaturnya
such specific details.
rincian spesifik tersebut.
Li Wantang has powerful connections.
Li Wantang memiliki koneksi yang kuat.
There are so many tea farmers north and south of the Yangtze River,
Ada banyak petani teh di utara dan selatan Sungai Yangtze,
and those big tea merchants
dan para pedagang teh besar itu
hate us now.
membenci kami sekarang.
How can we possibly fight against them?
Bagaimana mungkin kita bisa melawan mereka?
Exactly.
Tepat.
Unlike before,
Tidak seperti sebelumnya,
[Top Tea Under Heaven]
[Teh Terbaik di Bawah Surga]
the Guangzhou 13 Trading Houses
13 Rumah Perdagangan Guangzhou
are no longer the only channel
tidak lagi menjadi satu-satunya saluran
for doing business with foreigners.
untuk berbisnis dengan orang asing.
I want to make a trip there
Saya ingin melakukan perjalanan ke sana
and pave the way.
dan membuka jalan.
Whatever Li Wantang is capable of,
Apapun yang bisa dilakukan Li Wantang,
we can do it too.
kita juga bisa melakukannya.
Is that almost enough?
Apakah itu hampir cukup?
This is only half a bucket.
Ini hanya setengah ember.
Far from enough.
Jauh dari cukup.
Ms. Bai needs water to wash herself,
Nona Bai butuh air untuk mencuci dirinya,
your mother needs water to brew medicine,
Ibumu membutuhkan air untuk menyeduh obat,
and we need water to drink.
dan kita butuh air untuk minum.
Why are you so lazy?
Mengapa kamu begitu malas?
You want me to go instead?
Kau ingin aku pergi sebagai gantinya?
It's so hot today.
Hari ini sangat panas.
Let's take a break.
Mari kita istirahat sejenak.
Take a break too, will you?
Kamu juga istirahat, ya?
I don't have your luxury.
Aku tidak punya kemewahan sepertimu.
That pharmacy down the mountain
Apotek di bawah gunung itu
sells ready-made medicine.
menjual obat siap pakai.
Why don't we just buy some?
Mengapa kita tidak membelinya saja?
Buying ready-made medicine costs money, okay?
Membeli obat yang sudah jadi butuh biaya, oke?
It's easy for you
Itu mudah bagimu
to just flap your lips.
untuk sekadar mengepakkan bibirmu.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'll go buy it.
Aku akan membelinya.
Give me the money.
Berikan aku uangnya.
That's all I've got.
Hanya itu saja yang kumiliki.
I still have some at my shop down the mountain.
Saya masih punya beberapa di toko saya di bawah gunung.
I'll go get some more for you.
Aku akan ambilkan lagi untukmu.
Get back here.
Kembali ke sini.
Come on.
Ayo.
Take this.
Ambil ini.
Why give me money?
Mengapa memberi saya uang?
Didn't you ask for it?
Bukankah kamu memintanya?
You'd just give it to me because I asked?
Kau akan memberikannya padaku hanya karena aku memintanya?
What am I to you?
Siapakah aku bagimu?
Just leave it there. I'll do it.
Biarkan saja di sana. Aku akan melakukannya.
Well, I... I can do more.
Baiklah, aku... aku bisa berbuat lebih banyak.
Come here.
Kemarilah.
If you can do more,
Jika Anda bisa berbuat lebih banyak,
help me with this then.
bantu saya dengan ini.
[Blessings and Auspiciousness]
[Berkah dan Keberuntungan]
How strange.
Aneh sekali.
I'm usually quite clever,
Saya biasanya cukup pintar,
but whenever I see you,
tapi setiap kali aku melihatmu,
I can't seem to find the right thing to say.
Sepertinya saya tidak dapat menemukan hal yang tepat untuk dikatakan.
Come on.
Ayo.
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
No need. No need.
Tidak perlu. Tidak perlu.
This is my livelihood after all.
Bagaimanapun, ini adalah mata pencaharianku.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
[Blessings and Auspiciousness]
[Berkah dan Keberuntungan]
Take care.
Hati-hati di jalan.
Thank you. Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
Boy.
Anak laki-laki.
What were you doing just now?
Apa yang baru saja kamu lakukan?
Well, I just came back from work.
Baiklah, saya baru saja pulang kerja.
I said the kudzu powder
Aku bilang bubuk kudzu
could be bought from down the mountain,
bisa dibeli dari bawah gunung,
and Ms. Su got upset.
dan Ibu Su menjadi kesal.
Of course she's upset.
Tentu saja dia kesal.
She's helping you take care of a patient,
Dia membantu Anda merawat pasien,
yet you're making her use her own money
namun kamu membuatnya menggunakan uangnya sendiri
to go down the mountain and buy medicine for you.
untuk turun gunung dan membeli obat untukmu.
Aren't you going too far?
Apakah kamu tidak bertindak terlalu jauh?
No, I-I was paying for it.
Tidak, saya yang membayarnya.
I already took out
aku sudah mengambilnya
the money just now.
uangnya sekarang.
I don't believe you.
Aku tidak percaya padamu.
How did you take it out?
Bagaimana Anda mengeluarkannya?
How...
Bagaimana...
I-I-I...
AKU AKU AKU...
I just...
Aku hanya...
I just gave it to her like this.
Aku berikan saja padanya seperti ini.
There you go.
Itu dia.
That's easy to fix.
Itu mudah diperbaiki.
I'll give this to my daughter
Aku akan memberikan ini pada putriku
and let her go down the mountain to get the medicine immediately.
dan biarkan dia turun gunung untuk segera mengambil obatnya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
This is life-saving money.
Ini adalah uang yang menyelamatkan nyawa.
I won't spend it elsewhere.
Saya tidak akan menghabiskannya di tempat lain.
Mother, you called me?
Ibu, kau memanggilku?
If anyone comes to visit your brother again,
Jika ada orang yang datang mengunjungi saudaramu lagi,
turn them away at the door.
mengusir mereka di pintu.
That won't be necessary, Mother.
Itu tidak perlu, Ibu.
Without Pingyuan,
Tanpa Pingyuan,
are we not doing business anymore?
apakah kita tidak berbisnis lagi?
If they have matters to discuss,
Jika mereka memiliki hal yang perlu dibicarakan,
they can talk to me.
mereka dapat berbicara dengan saya.
I have matters!
Saya ada urusan!
I have matters to discuss with you!
Saya punya hal yang harus dibicarakan dengan Anda!
You...
Anda...
You always say your eyesight is poor,
Kamu selalu bilang penglihatanmu buruk,
but your aim is quite accurate.
tetapi bidikan Anda cukup akurat.
Don't forget
Jangan lupa
Ms. Bai is still recovering next door.
Nona Bai masih dalam tahap pemulihan di rumah sebelah.
Whose wife is she?
Istri siapa dia?
And whose child
Dan anak siapa?
is she carrying?
apakah dia menggendongnya?
Pingyuan went through so much trouble
Pingyuan mengalami begitu banyak masalah
to save her life and bring her back.
untuk menyelamatkan hidupnya dan membawanya kembali.
If anyone
Jika ada orang
has bad intentions and says something wrong,
memiliki niat buruk dan mengatakan sesuatu yang salah,
using two lives
menggunakan dua nyawa
to gain promotion and wealth for themselves,
untuk mendapatkan promosi dan kekayaan bagi diri mereka sendiri,
then all Pingyuan's efforts
lalu semua usaha Pingyuan
would be in vain.
akan sia-sia.
How should our family survive then?
Bagaimana keluarga kami harus bertahan hidup?
You could have told me earlier.
Anda bisa memberitahu saya lebih awal.
It's not like I'm unreasonable.
Bukannya aku tidak masuk akal.
In my opinion, on this matter,
Menurut pendapat saya, dalam hal ini,
Pingyuan made a mistake.
Pingyuan melakukan kesalahan.
Even I, Gu Pingwen, am smarter than he is.
Bahkan aku, Gu Pingwen, lebih pintar darinya.
Right.
Benar.
You're smart.
Kamu pintar.
I think we've done
Saya pikir kita sudah melakukannya
more than enough for the Bai family.
lebih dari cukup untuk keluarga Bai.
That Bai Yimei.
Bai Yimei itu.
She...
Dia...
She owes us too much.
Dia berutang terlalu banyak pada kita.
That engagement since childhood,
Keterlibatan itu sejak kecil,
right?
Kanan?
She ran off with that commanding general
Dia kabur bersama jenderal komandan itu
and even got pregnant with his child.
dan bahkan hamil dengan anaknya.
Pingyuan spent so much effort and money
Pingyuan menghabiskan begitu banyak tenaga dan uang
and almost lost his life
dan hampir kehilangan nyawanya
just to save her from death.
hanya untuk menyelamatkannya dari kematian.
It's not worth it no matter how you look at it.
Itu tidak ada gunanya, dari sudut pandang mana pun Anda melihatnya.
Yes, right.
Ya, benar.
So you're smart!
Jadi kamu pintar!
You're smarter than Pingyuan,
Kamu lebih pintar dari Pingyuan,
aren't you?
bukan?
Look how smart you...
Lihatlah betapa pintarnya kamu...
Stand up and look at yourself.
Berdirilah dan lihatlah dirimu sendiri.
Look at all this dirt from kneeling.
Lihat semua kotoran ini akibat berlutut.
All this dust. Look at you.
Semua debu ini. Lihat dirimu.
Don't pull me in broad daylight.
Jangan tarik aku di siang bolong.
How inappropriate.
Betapa tidak pantasnya.
Easy now. Easy, easy.
Tenang saja. Tenang, tenang saja.
Where's my father?
Dimana ayahku?
Where is he?
Dimana dia?
Haven't seen him.
Belum melihatnya.
He went to buy medicine.
Dia pergi membeli obat.
Buy medicine?
Membeli obat?
He had no money. How could he buy medicine?
Dia tidak punya uang. Bagaimana dia bisa membeli obat?
H-He came by earlier,
D-Dia datang lebih awal,
asking what I was doing.
menanyakan apa yang sedang saya lakukan.
I said I was back from work,
Aku bilang aku sudah pulang kerja,
and that I told you
dan aku sudah memberitahumu
I was going down the mountain to buy medicine.
Saya akan turun gunung untuk membeli obat.
He said... He said he would go instead,
Dia bilang... Dia bilang dia akan pergi sebagai gantinya,
so I gave him the money.
Jadi saya memberinya uang.
How many times have I told you
Sudah berapa kali aku bilang padamu?
not to give him money?
tidak memberinya uang?
He won't come back until he's gambled away
Dia tidak akan kembali sampai dia mempertaruhkan segalanya
everything down to his pants.
semuanya sampai ke celananya.
I've told you so many times.
Sudah kukatakan berkali-kali.
Why can't you remember?
Mengapa kamu tidak dapat mengingatnya?
No, it's not like that.
Tidak, tidak seperti itu.
Isn't he your father?
Bukankah dia ayahmu?
Just consider it my way of showing respect to him,
Anggap saja itu caraku menunjukkan rasa hormat padanya,
okay?
Oke?
Otherwise, if he
Jika tidak, jika dia
gets angry
menjadi marah
and doesn't approve of our marriage,
dan tidak menyetujui pernikahan kami,
what am I supposed to do then?
apa yang harus saya lakukan?
You
Anda
are in for trouble.
akan mendapat masalah.
I brought you two cans
Aku membawakanmu dua kaleng
of such fine tea,
dari teh yang enak,
yet here you are, drinking wine.
namun di sinilah kamu, minum anggur.
Tea only makes you more sober.
Teh hanya membuat Anda lebih sadar.
Why don't you join me for a drink instead?
Bagaimana kalau kamu ikut minum bersamaku?
Here.
Di Sini.
Try this wine the foreigners gave me.
Cobalah anggur yang diberikan orang asing itu kepadaku.
Such a good thing you have here.
Sungguh baik sekali apa yang Anda miliki di sini.
Try it.
Cobalah.
If you like it,
Jika Anda menyukainya,
I have plenty.
Saya punya banyak.
I'll have someone deliver a few barrels to your home.
Saya akan meminta seseorang mengantarkan beberapa tong ke rumah Anda.
Well, how about
Baiklah, bagaimana dengan
introducing me to some foreign merchants as well?
memperkenalkan saya kepada beberapa pedagang asing juga?
If I did that,
Jika aku melakukan itu,
my father would beat me
ayahku akan memukuliku
to death.
sampai mati.
I'd be biting the hand that feeds me.
Aku akan menggigit tangan yang memberiku makan.
Your father is always so harsh
Ayahmu selalu sangat kasar
when dealing with me.
ketika berurusan dengan saya.
After all, I'm his junior.
Bagaimana pun, akulah juniornya.
If you ask me,
Jika kamu bertanya padaku,
my father has been quite nice to you,
Ayahku sangat baik padamu,
not harsh at all.
tidak kasar sama sekali.
At that Grand Tea Competition,
Pada Kompetisi Teh Besar itu,
my father spent money like water
ayahku menghabiskan uang seperti air
and finally built a stage,
dan akhirnya membangun panggung,
only for the whole thing
hanya untuk keseluruhannya
to become your one-man show.
untuk menjadi pertunjukan tunggal Anda.
He doesn't just hate you—
Dia tidak hanya membencimu—
he even wants to eat you alive.
dia bahkan ingin memakanmu hidup-hidup.
I think this time, buddy,
Aku pikir kali ini, sobat,
you've stirred up a hornet's nest.
Anda telah menimbulkan kegaduhan.
So many tea merchants
Begitu banyak pedagang teh
and so much money
dan begitu banyak uang
all ended up benefiting the Anhui tea merchants.
semuanya berakhir menguntungkan pedagang teh Anhui.
What even is that "Top Tea Under Heaven"?
Apa sebenarnya "Teh Terbaik di Bawah Surga" itu?
I've never heard of it.
Saya belum pernah mendengarnya.
You must be joking with me.
Anda pasti bercanda dengan saya.
My father
Ayahku
arrived with his head held high,
datang dengan kepala tegak,
yet left completely dejected.
namun tetap merasa sangat putus asa.
If people start saying
Jika orang mulai mengatakan
that even Li Million has times
bahwa bahkan Li Million memiliki waktu
when he can't be counted on,
ketika dia tidak bisa diandalkan,
wouldn't that ruin his reputation?
bukankah itu akan merusak reputasinya?
Who else should he get back at if not you?
Kepada siapa lagi dia harus membalas kalau bukan Anda?
He won't be able to explain it.
Dia tidak akan bisa menjelaskannya.
What's the deal with
Apa masalahnya dengan
the Anhui Tea Merchants' Association?
Asosiasi Pedagang Teh Anhui?
Are they determined to turn against the Li family?
Apakah mereka bertekad untuk melawan keluarga Li?
Your father is too ruthless,
Ayahmu terlalu kejam,
trying to buy their spring tea
mencoba membeli teh musim semi mereka
at 20% of the original price.
dengan harga 20% dari harga asli.
It doesn't even cover labor costs.
Bahkan tidak mencakup biaya tenaga kerja.
About this matter,
Tentang hal ini,
I have no say in it.
Saya tidak punya suara dalam hal itu.
I'm just delivering the message.
Saya hanya menyampaikan pesan.
Do you know why he sent me?
Tahukah kamu mengapa dia mengirimku?
Four words:
Empat kata:
to take the blame.
untuk menerima kesalahan.
That's refreshingly honest.
Itu sungguh jujur ​​dan menyegarkan.
Indeed it is.
Memang benar.
I actually came here
Aku benar-benar datang ke sini
planning to have
berencana untuk memiliki
a proper competition with you.
kompetisi yang tepat dengan Anda.
But in this situation,
Namun dalam situasi ini,
it would be too unfair.
itu akan terlalu tidak adil.
Maybe next time,
Mungkin lain kali,
when I have my own
ketika aku punya milikku sendiri
business.
bisnis.
So when will you
Jadi kapan kamu akan
have your own business?
memiliki bisnis sendiri?
My father said,
Ayahku berkata,
once the south is reclaimed,
setelah wilayah selatan direklamasi,
he'll let me manage
dia akan membiarkanku mengaturnya
our family's
keluarga kami
salt business.
bisnis garam.
That's over 300 salt shops
Itu lebih dari 300 toko garam
in 7 southern provinces and 6 northern provinces.
di 7 provinsi selatan dan 6 provinsi utara.
Actually, I don't need all 300 shops.
Sebenarnya saya tidak membutuhkan ke-300 toko itu.
Just one.
Hanya satu.
Just one would be enough.
Satu saja sudah cukup.
As long as I can make my own decisions,
Selama aku bisa membuat keputusanku sendiri,
instead of following him around
alih-alih mengikutinya kemana-mana
all day long,
sepanjang hari,
doing these thankless jobs.
melakukan pekerjaan tanpa pamrih ini.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To find some foreign merchants.
Untuk menemukan beberapa pedagang asing.
I can't really be driven to death
Aku tidak bisa benar-benar didorong sampai mati
by your father, can I?
oleh ayahmu, bolehkah aku?
But you don't know anyone. How do you want to find them?
Tapi kamu tidak kenal siapa pun. Bagaimana kamu ingin menemukan mereka?
Do you know Hart,
Apakah kamu kenal Hart,
the Customs Commissioner?
Komisaris Bea Cukai?
Do you know Richard
Apakah kamu kenal Richard?
from Xianghe Trade House?
dari Xianghe Trade House?
Have you ever been to
Apakah kamu pernah ke
the Shanghai Bund?
Bund Shanghai?
If you ask me,
Jika kamu bertanya padaku,
this is what you should do:
ini yang harus kamu lakukan:
go buy a rope
pergi membeli tali
and hang yourself
dan gantung diri
from the beam at our doorway.
dari balok di pintu masuk kami.
I'll take your body
Aku akan mengambil tubuhmu
to my father so he can vent his anger.
kepada ayahku agar dia dapat melampiaskan amarahnya.
I promise to give you a proper burial.
Aku berjanji akan memberimu pemakaman yang layak.
Once you have your own business,
Setelah Anda memiliki bisnis sendiri,
I'll definitely teach you a lesson.
Aku pasti akan memberimu pelajaran.
Take care! See yourself out.
Hati-hati! Keluar sendiri.
I just borrowed money from him yesterday.
Saya baru saja meminjam uang darinya kemarin.
Think of something.
Pikirkan sesuatu.
I'll have to make up an excuse.
Aku harus mencari alasan.
Otherwise,
Jika tidak,
he'll think I'm being unreliable again.
dia akan mengira aku tidak bisa diandalkan lagi.
Now you know to think things over?
Sekarang Anda tahu untuk memikirkan semuanya?
Pingwen.
Pingwen.
Pack your things and come with me to Shanghai.
Kemasi barang-barangmu dan ikut aku ke Shanghai.
We're leaving this afternoon.
Kami berangkat sore ini.
I'll go tell Mother.
Aku akan memberitahu Ibu.
Pingyuan, I still have something to attend to.
Pingyuan, aku masih ada urusan .
What is it?
Apa itu?
Her father is being held at the gambling house down the mountain.
Ayahnya ditahan di rumah judi di kaki gunung.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I told Pingwen
Aku bilang pada Pingwen
not to give my father any money.
tidak memberi ayahku uang.
Pingwen is such a fool.
Pingwen sungguh bodoh.
Yesterday, he gave
Kemarin dia memberi
my father some pennies.
ayahku beberapa sen.
Guess what happened?
Coba tebak apa yang terjadi?
He didn't come back last night.
Dia tidak kembali tadi malam.
The gambling house just sent word
Rumah judi baru saja mengirim kabar
that he lost 500 taels,
bahwa dia kehilangan 500 tael,
and we must pay his ransom by this afternoon.
dan kita harus membayar tebusannya sore ini.
Two hours late
Terlambat dua jam
means one finger off.
berarti satu jari terlepas.
We were just discussing what to do.
Kami hanya mendiskusikan apa yang harus dilakukan.
What's there to discuss?
Apa yang perlu dibahas?
I'll give you the money,
Aku akan memberimu uangnya,
and you go bail him out right away.
dan Anda segera menolongnya.
I need to go on a trip with Pingwen
Aku perlu pergi jalan-jalan dengan Pingwen
in the next few days.
dalam beberapa hari ke depan.
Please take care of Ms. Bai
Tolong jaga Nona Bai
and my mother.
dan ibuku.
Okay.
Oke.
Pingyuan, you're so generous.
Pingyuan, kamu sangat murah hati.
Actually, we were just talking about
Sebenarnya, kami hanya berbicara tentang
how to find an excuse
cara menemukan alasan
to borrow money from you.
untuk meminjam uang dari Anda.
You just say everything out loud!
Katakan saja semuanya dengan lantang!
She hits me every day.
Dia memukulku setiap hari.
I've really spoiled her.
Aku benar-benar memanjakannya.
Tell her that this money
Beritahu dia bahwa uang ini
is a gift to show our respect to her father,
adalah hadiah untuk menunjukkan rasa hormat kami kepada ayahnya,
not something she borrowed from us.
bukan sesuatu yang dipinjamnya dari kita.
Don't say anything unnecessary.
Jangan mengatakan sesuatu yang tidak perlu.
Pack your things.
Kemasi barang-barangmu.
[Gu's Mansion]
[Rumah Gu]
Gu.
Ke.
What did the doctor say?
Apa kata dokter?
When will she wake up?
Kapan dia akan bangun?
The doctor said she refuses to wake up.
Dokter mengatakan dia menolak untuk bangun.
Refuses to wake up?
Menolak untuk bangun?
It's a blessing to refuse to wake up.
Merupakan suatu berkah untuk menolak bangun.
I don't have such blessing.
Aku tidak memiliki berkat seperti itu.
From now on, you'll be taking care of her.
Mulai sekarang, kamu akan menjaganya.
Talk to her more.
Bicaralah lebih banyak padanya.
I...
SAYA...
What should I say?
Apa yang harus saya katakan?
Tell her
Katakan padanya
she's still pregnant with Li Cheng's kid,
dia masih hamil anak Li Cheng,
and she still needs to
dan dia masih membutuhkannya
raise the kid.
membesarkan anak.
She has no right to die.
Dia tidak punya hak untuk mati.
I...
SAYA...
I'll tell her exactly that?
Aku akan katakan padanya persis seperti itu?
Or what else would you like to say?
Atau apa lagi yang ingin Anda katakan?
I've been through life and death so many times,
Aku telah melalui hidup dan mati berkali-kali,
yet I still managed to crawl back.
namun aku masih berhasil merangkak kembali.
How much do you think
Menurutmu berapa banyak?
it will cost to buy this ship?
Berapa biaya untuk membeli kapal ini?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
This is the reason
Ini alasannya
why the foreigners could run amok
mengapa orang asing bisa mengamuk
on our river.
di sungai kami.
Meanwhile, our merchants
Sementara itu, para pedagang kami
are still fighting among themselves,
masih saling bertikai,
having the time of their lives.
menikmati waktu terbaik dalam hidup mereka.
How pathetic.
Betapa menyedihkan.
Pingyuan.
Pingyuan.
Can I discuss something with you?
Bisakah saya mendiskusikan sesuatu dengan Anda?
If you don't want to be the Pacification Commissioner anymore,
Jika Anda tidak ingin menjadi Komisaris Pasifikasi lagi,
let me have the position for a couple of days.
izinkan saya menduduki posisi tersebut selama beberapa hari.
You can't even manage a shop properly,
Anda bahkan tidak bisa mengelola toko dengan baik,
and you want to be the Pacification Commissioner?
dan Anda ingin menjadi Komisaris Pasifikasi?
Look, since I
Lihat, karena aku
took this position,
mengambil posisi ini,
have I had a single peaceful day?
apakah saya pernah menjalani satu hari yang damai?
Once we go ashore,
Begitu kita sampai di darat,
we'll first visit
kita akan mengunjungi dulu
Hart, the Customs Commissioner.
Hart, Komisaris Bea Cukai.
[Shanghai, Hart's Residence]
[Shanghai, Kediaman Hart]
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
His accent is even better than mine.
Aksennya bahkan lebih baik dari aksenku.
Our Mr. Hart
Tuan Hart kami
is favored by the imperial court
disukai oleh istana kekaisaran
and oversees the Qing Empire's customs.
dan mengawasi adat istiadat Kekaisaran Qing.
His son
Putranya
even earned a degree in the imperial examination.
bahkan memperoleh gelar dalam ujian kekaisaran.
His eight-part essay was so well written
Esainya yang terdiri dari delapan bagian ditulis dengan sangat baik
that the chief examiner was amazed.
bahwa kepala pemeriksa merasa heran.
That little bastard you were talking about
Bajingan kecil yang kamu bicarakan itu
actually became a scholar candidate.
benar-benar menjadi calon sarjana.
Let's see how he does in the next exam.
Mari kita lihat bagaimana dia mengerjakan ujian berikutnya.
Mr. Gu,
Tuan Gu,
if you have something to say, go ahead.
Jika Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan, silakan saja.
Mr. Hart,
Tuan Hart,
I'd like to ask you to arrange a meeting with
Saya ingin meminta Anda untuk mengatur pertemuan dengan
Mr. Richard from Xianghe Trade House.
Tuan Richard dari Xianghe Trade House.
I want to get to know him.
Saya ingin mengenalnya.
Why do you want to meet him?
Mengapa kamu ingin bertemu dengannya?
With the recent victory in Hefei
Dengan kemenangan baru-baru ini di Hefei
and the abundant tea harvest in Anhui this year,
dan panen teh yang melimpah di Anhui tahun ini,
our province is waiting for this money.
provinsi kami sedang menunggu uang ini.
Tea farmers need to support their families,
Petani teh perlu menghidupi keluarga mereka,
the government needs to comfort the refugees,
Pemerintah perlu menghibur para pengungsi,
and the imperial court also hopes that local regions
dan istana kekaisaran juga berharap agar daerah-daerah setempat
can recover their strength as soon as possible.
dapat memulihkan kekuatannya sesegera mungkin.
But Mr. Richard
Tapi Tuan Richard
isn't buying a single tael of tea from Anhui
tidak membeli satu tael pun teh dari Anhui
this year.
tahun ini.
I don't understand what he means by that.
Saya tidak mengerti apa maksudnya dengan itu.
Business is inherently
Bisnis pada hakikatnya adalah
voluntary between both parties.
sukarela antara kedua belah pihak.
Richard is a merchant.
Richard adalah seorang pedagang.
He works for the East India Company.
Dia bekerja untuk Perusahaan Hindia Timur.
If he doesn't want to buy,
Jika dia tidak ingin membeli,
you can't force him
kamu tidak bisa memaksanya
with your official position, right?
dengan posisi resmi Anda, benar?
But I can't just go back empty-handed.
Namun saya tidak bisa pulang dengan tangan kosong.
How abut this?
Bagaimana dengan ini?
Please arrange a meeting with him anyway.
Tolong atur pertemuan dengannya.
If I can't make a deal,
Jika saya tidak bisa membuat kesepakatan,
you can count it as my incompetence.
Anda dapat menganggap itu sebagai ketidakmampuan saya.
You're in luck today.
Anda beruntung hari ini.
He's having tea in my backyard.
Dia sedang minum teh di halaman belakang rumahku.
However,
Namun,
I must warn you.
Saya harus memperingatkan Anda.
This man is someone you can't afford to offend.
Pria ini adalah seseorang yang tidak bisa Anda singgung.
So technically,
Jadi secara teknis,
the whole ship
seluruh kapal
was looking at me,
sedang menatapku,
and it was so funny.
dan itu sangat lucu.
And I was like,
Dan aku seperti,
what,
Apa,
why?
Mengapa?
Look at these guys.
Lihatlah orang-orang ini.
-Probably asking for money. -Ladies, if you'll excuse us.
-Mungkin minta uang. -Para wanita, kalau kalian berkenan, kami permisi dulu.
This is Mr. Richard.
Ini Tuan Richard.
This is Mr. Gu,
Ini Tuan Gu,
representing the Anhui Tea Merchants.
mewakili Pedagang Teh Anhui.
He came from his hometown.
Dia berasal dari kampung halamannya.
Mr. Richard.
Tuan Richard.
I'd like to know
aku ingin tahu
why you're not purchasing
mengapa Anda tidak membeli
any tea from Anhui this year.
teh apa saja dari Anhui tahun ini.
[Richard, Director of Xianghe Trade House]
[Richard, Direktur Rumah Dagang Xianghe]
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
I'm here representing
Saya di sini mewakili
the Anhui Tea Merchants' Association.
Asosiasi Pedagang Teh Anhui.
I'd like to know the reason behind this.
Saya ingin tahu alasan di balik ini.
I've signed an exclusive contract
Saya telah menandatangani kontrak eksklusif
with Mr. Li Wantang from the capital.
dengan Tuan Li Wantang dari ibu kota.
I only buy tea from him.
Saya hanya membeli teh darinya.
Whether that tea is from Anhui or not
Apakah teh itu berasal dari Anhui atau bukan
doesn't concern me.
tidak menjadi urusanku.
Your dispute
Perselisihan Anda
doesn't concern me, either.
Itu juga bukan urusanku.
Please don't waste my time.
Tolong jangan buang-buang waktuku.
We don't need to be
Kita tidak perlu menjadi
so confrontational from the start.
begitu konfrontatif sejak awal.
Anhui has always been
Anhui selalu menjadi
a major tea-producing province in our country.
provinsi penghasil teh utama di negara kita.
Li Wantang can choose to give it up,
Li Wantang dapat memilih untuk menyerah,
but can you really bear to give it up?
tetapi dapatkah Anda benar-benar rela melepaskannya?
It's a huge business deal.
Itu adalah kesepakatan bisnis yang besar.
Though the deal is good,
Meskipun kesepakatannya bagus,
I cannot afford to offend
Saya tidak mampu menyinggung
my partner.
pasangan saya.
The Qing Empire has 18 provinces.
Kekaisaran Qing memiliki 18 provinsi.
Losing one
Kehilangan satu
doesn't matter.
tidak masalah.
That's the conclusion.
Itulah kesimpulannya.
Conclusion?
Kesimpulan?
Also,
Juga,
don't try to negotiate with other foreign merchants.
jangan mencoba bernegosiasi dengan pedagang asing lainnya.
The Great Qing Legal Code forbids Chinese people
Kitab Hukum Qing Agung melarang orang Tiongkok
from doing business with foreigners privately.
dari melakukan bisnis dengan orang asing secara pribadi.
I advise you not to speak so absolutely.
Saya sarankan Anda untuk tidak berbicara begitu mutlak.
I can give you another chance.
Aku bisa memberimu kesempatan lagi.
Chance?
Peluang?
What chance?
Kesempatan apa?
To put me on a ship back to England?
Untuk menempatkanku di kapal kembali ke Inggris?
My god.
Ya Tuhan.
Want to make a bet with me?
Ingin bertaruh dengan saya?
I bet you'll regret it.
Saya yakin Anda akan menyesalinya.
Pingyuan,
Pingyuan,
don't be mad.
jangan marah.
Captain Tod wants to know
Kapten Tod ingin tahu
what brings you here.
apa yang membawamu kesini.
Ask him
Tanyakan padanya
if this ship is for sale.
jika kapal ini dijual.